y civiles de nuestra patria. Preparar el
la visita de un papa es una magna obra.
Es es de 24 horas al día, los 7 días de
la semana full, es todo un equipo de
gente, pero sobre todo la unidad, el
equipo de de saber conectar con los
medios de comunicación,
con con los con las autoridades civiles,
políticas, militares, porque no solo es
la iglesia, sino también es el [música]
estado que se involucra en la logística
y en las facilidades.
para el pueblo que pueda asistir a los
diversos eventos, ceremonias y también
el recibimiento, por ejemplo, de un jefe
de estado que se dará en la base aérea
número ocho. Así fue la visita de el
Papa Francisco
y toda la logística de la producción de
los lugares, ¿no? los equipos de sonido,
las pantallas, la fibra óptica, [música]
los escenarios, la distribución, la
seguridad, que es algo pues que en estos
casos se exige porque es un jefe de de
estado, ¿no? Eh, en estas ciudades, como
has mencionado, Chiclayo va a ser el
centro. Yo creo que va a ser histórico,
eh, porque el Papa, incluso tengo
información que él va a vivir en Chicl,
va a estar ahí como de los 7 días, yo
creo que 4 días. Desde ahí saldrá pues
tal vez a Pucalpa y por lo visto ahí hay
algo que no es oficial, pero también irá
a Saña. Recordemos que estamos en el año
jubilar de Santo Toribio de Mogroejo,
segundo arzobispo de Lima. En 300 años
de su canonización celebramos el 10 de
diciembre y esto es el motivo y la
ocasión desde el inicial momento que se
invitó a León 14 a que venga al Perú. En
Saña murió Santo Torío de Mogrovejo. Él
inició su labor como obispo,
eh, rezando, orando, en
él vuelve ahora como papa y estoy seguro
que va a querer ir a este lugar. Seguro
también agradecer, a orar, porque para
nosotros Santo Torío de Mogrovejo es es
nuestro padre espiritual en el clero
porque él vino al Perú a implementar el
concilio de Trento. Él abrió el primer
seminario donde se formaron los primeros
sacerdotes peruanos. Santo Torío de
Mogrovejo gobernó desde Centroamérica
hasta Chile, incluido Bolivia y y
Argentina. O sea, la figura de Santo
Toribio para León 14 es algo que ha
impregnado en su vida y también se
siente identificado porque Santo Toribio
también se dedicó a las clases más
abandonadas de nuestra sociedad del
momento y así lo hizo León 14.
Claro. Inclusive aquí tenemos en Lima un
seminario de Santo Toribio en la en la
avenida La Marina y padre
es el mismo. Ah, es el mismo que fundó
Santo Torío de Mogrovejo, lo único que
ha cambiado de lugar. Santo Torido lo en
el centro de Lima y ahora está en Pueblo
Libre.
Claro, efectivamente. Eh, padre, eh,
¿cómo se establece la agenda? Es la
Santa Sede la que comunica la
Conferencia Episcopal. La Conferencia
Episcopal envía un borrador, digamos, de
alternativas. ¿Cómo se desarrolla esto?
Digamos, [música]
lo que la población no no ve, o sea,
pero ¿cómo cómo se coordina entre el
arzobispado de Lima o entre la
Conferencia Episcopal, mejor dicho, y el
Vaticano?
Bueno, [resoplido] previamente ya han
ido trabajando, han ido presentando sus
propuestas en [música] en en sintonía,
en conexión la Conferencia Episcopal
Peruana, que es el organismo que reúne a
todos los obispos del Perú.
Eh, y el el puente, el medio de la
conexión con el Vaticano, con la oficina
de los viajes apostólicos del Santo
Padre, es a través de la anunciatura
apostólica.
Anunciatura
y a su vez también se informa, se
escucha y se trabaja con eh las
autoridades respectivas que nombre el
gobierno de turno. Esto ya empezó pues
con con la presidenta Dina, luego con
Balcázar y ahora continúa con con la
presidenta Keiko Fujimori, ¿no? Eh, se
mantiene en absoluta reserva eh por
temas de seguridad también. Eh, sé que
ha venido la la comitiva del Vaticano el
mes pasado, ha hecho las primeras
visitas, aprobaciones, ha llevado toda
esa información al Vaticano, el Papa lo
ha revisado y ahora viene, me parece, a
mediados o la tercera semana de agosto
en la segunda visita ya de la comitiva
papal, ya para verificar y aprobar
definitivamente estos lugares en los
cuales pues el Santo Padre tendrá las
respectivas ceremonias, eventos, misas,
encuentros, [música] etcétera.
Perfecto, perfecto. Seguiremos
conversando, padre eh Luis Gaspar por
con este sobre este tema que sin duda
tiene más trascendencia. La Conferencia
Episcopal emitió un comunicado esta
mañana indicando que va a convocar a una
conferencia de prensa para dar mayores
detalles sobre la visita. [música]
Seguramente esto ocurrirá en las
próximas horas o en los próximos días.
Yeah.